**特 点**

- 芯片特性
    - 内置低功耗 32 位 CPU，可以兼作应用处理器
    - 主频支持 160MHz
    - 工作电压：3.0V~3.6V
    - 外设：PWM/ I2C/ UART/SPI/SDIO / IrDA
    - 288 KB RAM 2MB FLASH
    
- Wi-Fi特性
    - IEEE 802.11 b/g/n 1x1
    - 通道1-14@2.4GHz
    - 支持WEP,WPA/WPA2,WPA/WPA2 PSK (AES) 安全模式
    - 802.11b模式下最大+19dBm的输出功率
    - 支持STA/AP/STA+AP工作模式
    - 支持SmartConfig和AP两种配网方式（包括Android和IOS设备）
- 蓝牙特性
    - 蓝牙5.2
    - 蓝牙低功耗耗（LE）、1 Mbps、2 Mbps和长距离（125 kbps和500 kbps）

**模块外设**

- - 2xUART
    - 6xADC
    - 1xSPI
    - 6xPWM
    - 1xI2C
    - 工作温度范围：-40℃-105℃
    - 模块尺寸：16mm\*24mm\*3mm
    - 模块颜色：黑色

**应用场景**

● 智能家居 ● 智能楼宇

● 电工照明 ● 婴儿监控

● 网络摄像头 ● 可穿戴电子产品

● 智能公交 ● 无线位置感知

● 无线定位系统信标 ● 工业无线控制

**模块型号**

|     |     |
| --- | --- |
| 名称  | 天线类型 |
| XH-WB3S | 板载PCB天线 |

**模块结构图**

**文档更新说明**

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| 日期  | 版本  | 更新内容 |
| 2024-04-20 | V1.0 | 初次发布 |

**目 录**

一. 产品概述 4

二. 接口定义 6

三. 外型与尺 8

四. 电气特性 9

五. 射频功耗 10

六. Wi-Fi射频特征 11

七. 推荐炉温曲线 12

八. 模块最小系统 13

九. 推荐PCB设计（以XH-C3F为例） 14

十. 外围走线建议 16

免责申明和版权公告 17

# 一. 产品概述

XH-WB3S 内置BK7238物联网芯片。BK7238最大运行速度最高可到 160 MHz 的 32-bit MCU，内置2Mbyte 闪存和 256 KB RAM。

XH-WB3S 拥有丰富的外设，如 PWM、UART。多达五路的 32 位 PWM 输出使芯片非常适合高品质的 LED 控制。

图1.1 模块结构图

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| 分类  | 项目  | 参数  |
| Wi-Fi | 频率范围 | 2.4G~2.5G(2400M~2483.5M) |
| Wi-Fi标准 | IEEE 802.11b/g/n(通道1-14) |
| 接收灵敏度 | 11b:1,2,5.5, 11 (Mbps)； |
| 11g:6,9,12,18,24,36,48,54(Mbps); |
| 11n: HT20 MCS0~7; |
| 11n: HT40 MCS0~7 |
| 天线  | PCB板载天线 |
| 硬件  | CPU | 32- bit MCU 以及内置的 256 KB RAM |
| 外设  | PWM/ I2C/ UART/SPI/SDIO |
| 工作电压 | 3.0V ~ 3.6V |
| 工作电流 | 平均电流：100 mA，峰值电流：>400mA |
| 工作温度 | \-40°C ~ 85°C |
| 环境温度范围 | \-40°C ~ 125°C |
| 封装大小 | 16mm x 24mm x 3mm |
| 软件  | 蓝牙模式 | 蓝牙5.2 |
| Wi-Fi 模式 | Station/SoftAP/SoftAP+Station |
| 安全机制 | WEP,WPA/WPA2,WPA/WPA2 PSK (AES) |
| 开发模式 | SDK/AT固件 |

# 二. 接口定义

XH-WB3S 接口定义如下图所示。

图2.1 XH-WB3S 管脚定义

模块的引脚定义如下表所示。

表2. 1引脚模式

|     |     |     |
| --- | --- | --- |
| 模式  | CSN | CEN |
| UART 下载模式 | 高   | 高   |
| RF校准测试 | 低   | 高   |

表2.2 模块管脚功能定义

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
| 序 号 | Pin脚名称 | 类型  | 功能说明 |
| 1   | CEN | I/O | 外部重置信号（低电平有效）, 复位模块; 模块内部已接上拉电阻 |
| 2   | P28 | I/O | 通用 IO 口或 ADC4 |
| 3   | P23 | I/O | 通用 IO 口 |
| 4   | P14 | I/O | 通用IO口或SPI的SCK |
| 5   | P26 | I/O | 通用IO口或ADC1或I2C的 SDA 或PWM5 |
| 6   | P24 | I/O | 通用 IO 口或 ADC2 或低功耗时钟 32KHz时钟 输出或 PWM4或I2C的 SCL |
| 7   | P6  | I/O | 通用IO口或晶体时钟的1，2，4，8分频 输出或PWM0或JTAG的 TCK |
| 8   | VCC | P   | 模块电源：3.3V/350mA |
| 9   | P16 | I/O | 通用IO口或SPI的MOSI |
| 10  | P20 | I/O | 通用 IO 口或或 ADC3 |
| 11  | P21 | I/O | 通用 IO 口 |
| 12  | P22 | I/O | 通用 IO 口 |
| 13  | P15 | I/O | 通用IO口或SPI的CSN或I2C的SCL |
| 14  | P17 | I/O | 通用IO口或SPI的MISO或I2C的SDA |
| 15  | GND | P   | 地线  |
| 16  | P9  | I/O | 通用IO口或PWM3或JTAG的TDO |
| 17  | P0  | I/O | 通用IO口或串口UART2的TXD |
| 18  | P1  | I/O | 通用IO口或串口UART2的RXD ADC5 |
| 19  | P8  | I/O | 通用IO口或PWM2或PWM2或26MHz时钟 输出 |
| 20  | P7  | I/O | 通用IO口或JTAG的 TMS 或PWM1 |
| 21  | RXD1 | I/O | UART_RX1，用户数据接收口，对应IC的P10；禁止上拉，MCU对接串口默认状态需配置成低电平或者高阻态 |
| 22  | TXD1 | I/O | UART_TX1，用户数据发送口，对应IC的P11；禁止上拉，MCU对接串口默认状态需配置成低电平或者高阻态 |

# 

# 三. 外型与尺

模组的外观尺寸为 16mm x 24mm x 3mm（如图所示）。

3\. 1模组尺寸图

(a) 俯视图

(b) 侧视图

表3. 1模组尺寸对照表

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 长   | 宽   | 高   | PAD 尺寸（底部） | Pin 脚间距 |
| 16 mm | 24 mm | 3 mm | 0.9 mm x 1.7mm | 2 mm |

# 

# 四. 电气特性

表4. 1绝对电气参数

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **参数** | **描述** | **最小值** | **最大值** | **单位** |
| Ts  | 存储温度 | \-55 | 125 | ℃   |
| VBAT | 供电电压 | \-0.3 | 3.6 | V   |
| 静电释放电压（人体模型） | TAMB-25℃ | \-4 | 4   | kV  |
| 静电释放电压（机器模型） | TAMB-25℃ | \-200 | 200 | V   |

表4. 2正常工作条件

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **参数** | **描述** | **最小值** | **典型值** | **最大值** |
| Ta  | 工作温度 | \-40 | \-  | 85  |
| VBAT | 供电电压 | 3   | 3.3 | 3.6 |
| VOL | IO低电平输出 | VSS | \-  | VSS+0.3 |
| VOH | IO高电平输出 | VBAT-0.3 | \-  | VBAT |

# 五. 射频功耗

表5. 1功耗

|     |     |     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **工作状态** | **模式** | **速率** | **发射功率/接收** | **平均值** | **峰值(典型值)** | **单位** |
| 发射  | 11b | 11Mbps | +16dBm | 265 | 300 | mA  |
| 发射  | 11g | 54Mbps | +15dBm | 240 | 286 | mA  |
| 发射  | 11n | MCS7 | +14dBm | 230 | 271 | mA  |
| 接收  | 11b | 11Mbps | 连续接收 | 40  | 82  | mA  |
| 接收  | 11g | 54Mbps | 连续接收 | 45  | 82  | mA  |
| 接收  | 11n | MCS7 | 连续接收 | 45  | 82  | mA  |

注①：发射工作电流测试条件为模组100%占空比发包状态。

表5. 2工作电流

|     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- |
| 工作模式 |     |     | 单位  |
| Standby Mode | Normal standby | 300 | μA  |
| Low voltage standby | 80  | μA  |
| Deep Sleep Mode | Deep sleep | 15  | μA  |
| Shutdown Mode | Shutdown | 0.1 | μA  |

Shutdown 关机模式 – 当 CEN=0 系统进入关机模式。当 CEN=1 持续几个毫秒后，系统上电启动

进入工作模式

Deep sleep 深度睡眠模式 – 整个模式下，主 MCU 系统断电，只有 GPIO 状态保持并且 AON 部

分保持工作。GPIO 边沿改变或者 AON 计数器中断可以唤醒系统到工作状态。AON 的保持寄存器

保持内容。

Normal Standby 正常待机模式 – 此模式下，MCU 停止运行，外设可以继续工作，并产生中断唤

醒 MCU 继续运行

Low voltage Standby 低电压待机模式 – 为了进一步降低漏电，系统可以进入低电压待机模式。

整个模式下，MCU 和所有数字外设的时钟都被停止，此时仅有 GPIO 中断和 AON 计数器中断可

以唤醒系统恢复到正常电压继续运行

# Wi-Fi射频特征

下表中数据是在室内温度下，电压为3.3V测得。

表6. 1 WiFi射频特征

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **参数项** | **最小值** | **典型值** | **最大值** | **单位** |
| RF平均输出功率，802.11b CCK Mode 11M | \-  | 16  | \-  | dBm |
| RF平均输出功率，802.11g OFDM Mode 54M | \-  | 15  | \-  | dBm |
| RF平均输出功率，802.11n OFDM Mode MCS7 | \-  | 14  | \-  | dBm |
| 频率误差 | \-10 |     | 10  | ppm |

表6. 2 WiFi接受特征

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **参数项** | **最小值** | **典型值** | **最大值** | **单位** |
| PER<8%，RX灵敏度，802.11b DSSS Mode 11M | \-  | \-88 | \-  | dBm |
| PER<10%，RX灵敏度，802.11g OFDM Mode 54M | \-  | \-74 | \-  | dBm |
| PER<10%，RX灵敏度，802.11n OFDM Mode MCS7 | \-  | \-73 | \-  | dBm |
| PER<10%，RX灵敏度，蓝牙 LE 1M | \-  | \-96 | \-  | dBm |

表6. 3 蓝牙发射特征

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **参数项** | **最小值** | **典型值** | **最大值** | **单位** |
| 工作频率 | 2402 | \-  | 2480 | MHz |
| 空中速率 | \-  | 1   | \-  | Mbps |
| 发射功率 | \-20 | 6   | 20  | dBm |
| 频率误差 | \-150 | \-  | 150 | KHz |

表6. 3 蓝牙接受特征

|     |     |     |     |     |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **参数项** | **最小值** | **典型值** | **最大值** | **单位** |
| RX灵敏度 | \-  | \-96 | \-  | dBm |
| 最大射频信号输入 | \-10 | \-  | \-  | dBm |
| 互调  | \-  | \-  | \-23 | dBm |
| 共信道抑制比 | \-  | 10  | \-  | dB  |

# 七. 推荐炉温曲线

推荐炉温曲线如下：

图7. 1 推荐炉温曲线

# 八. 模块最小系统

模块最小系统电路图如下：

图9. 1最小系统

注：

（1）模块供电电压为直流3.3V；

（2）Wi-Fi模块IO最大输出电流为12mA；

（3）Wi-Fi模块RST管脚低电平有效；

（4）Wi-Fi模块的RXD接外部MCU的TXD，Wi-Fi模块的TXD接外部MCU的RXD；

# 

# 九. 推荐PCB设计（以XH-C2F为例）

Wi-Fi模块可以直接焊接到PCB板上。为了使您的终端产品获得最佳的射频性能，请注意根据本指南合理设计模块及天线在底板上的摆放位置。针对PCB天线版本模块，有三种方案可供选择。

针对外置天线版本，由于天线外置，对模块摆放位置要求不高，可参考XH-C2F的布置建议酌情调整。外接天线连接器的规格见下图所示。

方案一：优选方案：WiFi模块靠板边放置，且天线全部裸露在外，且天线周围无任何金属物质，包括导线、金属外壳、配重板等。

方案二：次优方案：WiFi模块靠板边放置，天线下方镂空且与周围PCB预留不少于5mm间隙，且天线周围无任何金属物质，包括导线、金属外壳、配重板等。

方案三：一般方案：WiFi模块靠板边放置，天线下方PCB区域净空，不可铺铜。

注意：WiFi模块不可放置于主板中间，周围不建议有其他金属物质。

图10.1 方案一-天线在板框外

图10.2 方案二-天线沿板边放置且下方挖空

图10.3 方案三-天线沿板边放置且下方均不铺铜

# 十. 外围走线建议

Wi-Fi模块集成了高速 GPIO 和外设接口，这可能会产生严重的开关噪声。如果一些应用对于功耗和EMI特性要求较高，建议在数字I/O线上串联10~100欧姆的电阻。这样可以在开关电源时抑制过冲，并使信号变得平稳，同时这种做法也能在一定程度上防止静电释放（ESD）。

# 免责申明和版权公告

本文中的信息，包括供参考的URL地址，如有变更，恕不另行通知。

文档“按现状”提供，不负任何担保责任，包括对适销性、适用于特定用途或非侵权性的任何担保，和任何提案、规格或样品在他处提到的任何担保。本文档不负任何责任，包括使用本文档内信息产生的侵犯任何专利权行为的责任。本文档在此未以禁止反言或其他方式授予任何知识产权使用许可，不管是明示许可还是暗示许可。

Wi-Fi联盟成员标志归Wi-Fi联盟所有。

文中提到的所有商标名称、商标和注册商标均属其各自所有者的财产，特此声明。